---
title: "赤十字マークの「誤った使われ方」 ハロウィンを前に赤十字社が呼びかけ SNS「知りませんでした」「なかなか広まっていかないよね〜」赤十字マークの「誤った..."
source: "https://www.oricon.co.jp/news/2489999/"
fetched_at: "2026-10-31 03:26:34 JST"
---

# 赤十字マークの「誤った使われ方」 ハロウィンを前に赤十字社が呼びかけ SNS「知りませんでした」「なかなか広まっていかないよね〜」赤十字マークの「誤った...

> 出典: [https://www.oricon.co.jp/news/2489999/](https://www.oricon.co.jp/news/2489999/)

---

拡大する写真は、ハロウィンのイメージ

日本赤十字社の公式Xが30日、来たるハロウィンを前に、“あるマーク”の使用について注意を呼びかけている。 投稿では、「明日は、ハロウィン 仮装のナース服で見かける #赤十字マーク 実は、誤った使われ方」「赤十字マークは、戦争や紛争の時、攻撃してはいけないものを表す目印。基本的に赤十字など、法律で定められた組織しか使えません」と説明。さらに画像で「赤十字マークは、ナース服や薬箱、病院など医療機関を表すマークとして使ってはいけません」とし、「ダメな例」として“ナースキャップ”や“薬箱”に記された十字のマークを紹介した。

ゲーミングPCのリアルな悩みに、人気YouTuber・たこまるが回答！初心者〜中級者が理想のプレイ環境を叶えるコツを伝授

ウイスキーギフト、何を選べば喜ばれる？サントリー名誉チーフブレンダー・輿水精一さん監修で、贈る相手や予算、飲み方別に選び方を徹底解説。

年に一度のチャリティ活動「青いマックの日」。店内を青い風船や紙の花飾りなどで装飾し、皆さんに活動の趣旨を伝え、支援の輪を広げる。

sponsored by 求人ボックス

sponsored by 求人ボックス

オリコンタイアップ特集

オリコンタイアップ特集

オリコンタイアップ特集

オリコンタイアップ特集

オリコンタイアップ特集

オリコンタイアップ特集

オリコンタイアップ特集

オリコンタイアップ特集

オリコン顧客満足度ランキング

CS動画配信サービス20選

新たなインフルエンサー「マッパー」が世界で拡大

オリコンタイアップ特集

かけそびれた応援、『キットカット』の味くらべで届ける

オリコンタイアップ特集

新着トレンドをもっと見る

sponsored by 求人ボックス

© oricon ME inc.

禁無断複写転載
        オリコンニュース（ORICON NEWS）の著作権その他の権利は、株式会社oricon ME、オリコンNewS株式会社、またはニュース提供者に帰属していますので、無断で番組でのご使用、Webサイト（PC、モバイル、ブログ等）や雑誌等で掲載するといった行為は固く禁じております。JASRAC許諾番号：9009642140Y38026

このサイトでは Cookie を使用して、ユーザーに合わせたコンテンツや広告の表示、ソーシャル メディア機能の提供、広告の表示回数やクリック数の測定を行っています。
また、ユーザーによるサイトの利用状況についても情報を収集し、ソーシャル メディアや広告配信、データ解析の各パートナーに提供しています。
各パートナーは、この情報とユーザーが各パートナーに提供した他の情報や、ユーザーが各パートナーのサービスを使用したときに収集した他の情報を組み合わせて使用することがあります。

スマートフォン版に切り替え
